---
layout: post
title: "2014年总结与2015年展望"
date: 2015-01-08 01:25:19 +0800
comments: true
categories: 
---

##家庭（妻子）

2014年中更多的认识了神，更多的看到了神的荣美，所以与妻子的关系也是越来越好，感谢主的恩典。只可惜我依然经常以自我为中心，没有做好妻子的头，还求神不断的带领。

##教会生活

基本有稳定的教会生活，但是灵修方面还需要不断的操练，求神带领。

##工作

去年加入了八百里人，大部分时间做了一个轻型的在线CRM，主要使用了 `Node.js` `Express` 框架做的，对 `Node.js` 和 `MongoDB` 有了一定的认识。

今年八月份来加入了壹理财团队，这4个月中感觉是我这两年成长最快的四个月，感谢同事的分享和带领（尤其 McFog），让我不管从前端、后端都有了全面清晰的认识，对 PHP 这个语言重新认识了一遍，终于明白为什么大家都说 `PHP 是世界最好的语言`了 :)

新的一年中，期望工作中有更多的承担，团队中有更多的分享（自己先要做好），彼此激励共同进步，把技术搞搞好，爱技术，爱工作，我编程，我快乐。

<!-- more -->


##学习

今年好像参加过几个学习或者培训，感觉收获都是蛮大的。

####算法学习：

夏季的时候参加了July 举办的的算法课程，大学就没有好好学过算法，这次终于有机会通过7次课程完整的过了一遍算法，课程主要如下：

1. 以数据结构出发来学习基本算法实现

（1）数组，字符串

（2）链表

（3）栈，队列，并查集

（4）树，二叉树

（5）堆

（6）哈希表，布龙过滤器

（7）图

2. 接着进入一些经典算法

（1）递归，回溯法

（2）DFS，BFS

（3）贪心，动态规划

（4）二分法

（5）排序

3. 期间补充算法中的数学基础：

（1）概率分析

（2）数论问题

（3）组合数学

谢谢  July 课程的安排，循序渐进，广度深度都很适中，也谢谢 Ben 老师，扎实的基本功，讲得也是非常容易懂，新的一年如果有类似的课程还会去参加的。

#### Nodejs 学习

这一年也很开心认识 [Howard](http://weibo.com/u/2265057705) 老大，参加了他的 Nodejs 课程，主要是仿照 Express 写了一个框架，也算认真读了一遍 Express 的代码，收获不小。希望大家可以多多支持 Howard 的[思客](http://besike.com/)；

#### Swift & Sketch 学习

购买了 `MengTo` 的 [designcode.io](designcode.io) 课程，断断续续学习完了，他的课程细腻精致，不过其实最吸引我的不是他的课程，而是他的故事，他如何做自己的课程产品，如何思考，如何实现财富自由等，思路都很清晰，值得学习。

####英语培训

这一年中从来没有忽视英语的重要性，一直尝试各种方法学习操练，下半年参加了Dean 通过微信的英语培训（偏口语听力），学习方法是老师通过微信每天把作业发给我，作业大多是一段听力需要听写，翻译一些句子，我晚上通过微信发送语音作业，第二天老师再给我讲解我的问题。

这样学习最大的好处是，我每天都会发现一些自己表达的问题，坚持了两个多月，感觉收获也很大。

但新的一年中可能要花更多的时间读《圣经》，所以这个课程可能要暂停，将来有机会再和 Dean 学习，他一个人的创业也算很成功，因为真的能帮到别人。

##读书

####《圣经》

终于经过一年的时间读完了一遍《圣经》，每天3章左右，对《圣经》有了更全的认识，越了解圣经，越敬畏神，这应该是智慧的开端。

新的一年要认真精读一遍和合本，一遍 NIV，监督我吧。

####《书都不会读，你还想成功》

看题目像不像一碗大大的鸡汤？呵呵，我开始也以为，但是读完以后，真的是意犹未尽，棒子们能写出这样的书籍也是极好的，感谢王进兄弟对我的推荐，让我对读书有了新的认识，推荐所有人都读一下。

####《我编程，我快乐》

如果你是程序员，我非常非常非常推荐这本书，因为里面讲的内容真的就是你每天工作中需要思考的内容，对我帮助非常大。

####《深入浅出 Node》《JavaScript 高级程序设计》

这两本书差不多都是读了两遍，对 JavaScript 和 Node 等都会有一个清晰的认识，推荐大家阅读。

####《把你的英语用起来》

听过那么多学习英语的方法，看过那么多的学英语书籍，我只想说，有这一本就够了，我是认真的，作者的学习方法就是：取众人之精华，并结合自己的实践，总结出了一套适合大部分人的最有效的方法，如果你还在愁如何学好英语，那就这本书了，好好看看吧。

别的还零零碎碎读了10几本书，这一年因为《书都不会读，你还想成功》的缘故，读了很多书，好像是我从小到大读书最多的一年，感觉收获也是大大滴。新的一年，继续激励自己读好书，多读书。


##生命

前半年肾结石一直困扰，但是神的恩典，肾结石没有动手术的情况下顺利排出，下半年做了一个不大不小的手术，谢谢妻子的陪伴与照顾，`才德的妇人，谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠（箴31:10）`。

新的一年要想想办法身体锻炼起来。